+++
title = "मूँडे माटलु मूँडुमूण्ड्लु तॊम्मिदि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "हिन्दोळवसन्तं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=00745&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
हिन्दोळवसन्तं  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 150-5  
सम्पुटमु- 2-233
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

मूँडे माटलु मूँडुमूण्ड्लु तॊम्मिदि    
वेडुकॊनि चदुवरो वेदान्तरहस्यमु    
॥पल्लवि॥    
जीवस्वरूपमु चिन्तिञ्चि यन्तटानु    
देवुनि वैभवमु तॆलिसि    
भाविञ्चि प्रकृतिसम्पद यिदि यॆऱुँगुटे    
वेवेलुविधमुल वेदान्तरहस्यमु    
॥मूँडे॥    
तनलोनि ज्ञानमु तप्पकुण्डाँ दलपोसि    
पनितोड नन्दुवल्ल भक्तिनिलिपि    
मनिकिगा वैराग्यमु मऱवकुण्डुटे    
विनवलसिनयट्टि वेदान्तरहस्यमु    
॥मूँडे॥    
वेडुकतो नाचार्यविश्वासमु गलिगि    
जाडल शरणागति साधनमुतो    
कूडि श्रीवेङ्कटेश्वरुँगॊलिचि दासुँडौटे    
वीडनि ब्रह्मानन्द वेदान्तरहस्यमु    
॥मूँडे॥
</details>
